ְ prיsent vous devriez avoir dיterminי
que le message est une variable globale.
Et vous pouvez le voir en regardant
lא oש c'est dיclarי, c'est א dire ici.
Ce n'est pas dיclarי
dans aucune de ces mיthodes.
C'est en fait dיclarי,
en dehors de toute mיthode.
C'est toutefois dיclarי
entre les accolades
de ce que nous avons appelי
la classe d'activitי principale.
Ok, donc la question suivante est,
le message devrait-il
ךtre une variable globale?
Lorsqu'on utilise un message, on voit
que l'on dיfinit quel message c'est,
et ensuite on l'affiche immיdiatement.
Quand on dיfinit le message, on ne
regarde pas sa valeur prיcיdente.
Les variables globales sont bien pour
mיmoriser la valeur prיcיdente entre
les choses comme les clics de bouton
ou d'autres יvיnements de votre app.
Il y a un moyen de sauvegarder
l'יtat de l'app.
Ce pourquoi elles ne sont pas bien
c'est lorsque vous utilisez les variables
comme une sorte de valeur intermיdiaire.
Rappelez-vous, lorsque vous
exיcutez le code dans l'un de ces
blocs appelיs une mיthode, vous faites
chaque dיclaration sיquentiellement.
Si votre variable est uniquement requise
dans la sיquence de ces dיclarations
alors elle n'a pas besoin
d'ךtre une variable globale.
Elle est utilisיe localement.
Elle est simplement utilisיe
dans la mיthode.
Et c'est le cas avec un message.
C'est un genre de valeur intermיdiaire
utilisיe juste pour un moment.
Donc, un message ne devrait pas
vraiment ךtre une variable globale.
Est-ce que le programme ne va pas
marcher car c'est une variable globale ?
Non, il va bien marcher, mais disons que
j'ai oubliי de taper cette ligne ici.
Ok, donc si je clique sur le bouton No.
Ce que חa va faire c'est, en premier,
prendre healthLevel
et de soustraire un א partir de lא.
Note א part, vous pourriez vous demander
ce qu'est healthLevel.
Et bien, nous en parlerons
dans la prochaine vidיo.
Mais pour l'instant
supposons qu'il est de zיro.
Donc on prend zיro, et on soustrait un.
HealthLevel est nיgatif.
Et, nous n'avons plus cette ligne, alors,
On imprime juste le message
quel qu'il soit.
Bien, qu'est-ce que le message?
Lorsqu'une variable globale est crייe et
qu'on ne lui donne pas de valeur initiale,
une valeur initiale par dיfaut est donnיe.
Pour les chaines, la valeur initiale
de dיfaut est la chaine vide
ce qui est essentiellement
une chaine sans texte א l'intיrieur.
Ce qui veut dire que l'utilisateur
ne voit rien lorsque le bouton No
est enclenchי.
Ce n'est pas gיnial, mais ce n'est pas
un comportement totalement inattendu.
Les choses deviennent un peu bizarres
quand, disons que vous avez d'abord
appuyי sur le bouton Yes.
ַa va prendre en compte que votre rיponse
est oui, le healthLevel actuel est un,
ce sera affichי ici sur l'יcran.
Disons qu'aprטs cela, vous appuyiez
sur le bouton No.
Cela soustraira א nouveau un du
healthLevel, le niveau sera alors א zיro.
Mais cela ne va pas dיfinir
une autre valeur pour le message car
disons qu'on a supprimי cette la ligne.
Donc le message aura
l'ancienne valeur qui se trouve ici.
Vous avez rיpondu Yes,
Et חa affichera cela א nouveau.
Encore une fois, tout ceci arrive car
le healthLevel existe maintenant entre
des mיthodes multiples.
Donc quelle que soit la valeur qui
יtait ici avant, si on ne la change pas,
on sera toujours ici.
Et il n'y aura aucune sorte
d'erreur de compilation.
Et si un message est une variable locale,
si vous oubliez de la dיfinir,
ici, elle va se plaindre, et
ne laissera pas votre app fonctionner.
Mais comme vous en avez fait une variable
globale, elle ne va pas se plaindre.
Elle va juste imprimer ce qui יtait
avant la mיthode prיcיdente.
Ce qui est erronי.
Donc pour rיsumer, un message ne devrait
pas ךtre une variable globale.
Pourquoi?
Et bien, ce n'est pas vraiment
utilisי entre les mיthodes.
Ou il y aurait une autre valeur,
d'un autre moment oש
cette variable יtait utilisיe
dans une autre mיthode.
Parce qu'une variable globale
aura une valeur de dיfaut dיfinie,
elle aura une valeur passיe, utilisיe
dans une de ces autres mיthodes.
Bien, c'est uniquement en cas
d'erreur, et si oublie de dיfinir la bonne
chose, mais nous ne devrions pas
nous compliquer la tגche.
Ok, c'est juste une des variables
dans cet exemple, donc
regardons l'autre, healthLevel.